=====================
Introducción a Sphinx
=====================

La documentación desempeña un papel fundamental en el éxito de cualquier proyecto. Proporciona información esencial que guía a los usuarios, colaboradores y desarrolladores a través de su software, biblioteca, API o cualquier otro proyecto que desarrolle. 

La documentación le permite transferir el porqué del código. De la misma manera que los comentarios de código explican el por qué , y no el cómo. La documentación tiene el mismo propósito. 

Una documentación bien elaborada no solo mejora la experiencia de los usuarios, sino que también contribuye a la difusión y la adopción de su proyecto. Sin embargo, escribir documentación de alta calidad puede ser un desafío, y es aquí donde Sphinx se convierte en una herramienta viable.

Sphinx es un generador de documentación o una herramienta que traduce un conjunto de archivos fuente de texto sin formato a varios formatos de salida, produciendo automáticamente referencias cruzadas, índices, etc. Es decir, si tiene un directorio que contiene un montón de documentos reStructuredText o Markdown, Sphinx puede generar una serie de archivos HTML, un archivo PDF (a través de LaTeX), páginas de manual y mucho más.(REFERENCIA SPHINX)

Esta sección tiene como objetivo ofrecer una breve introducción a Sphinx y su uso, así como servir como guía para documentar su primer proyecto en Linkaform. Al final, debería tener un proyecto que esté listo para su lanzamiento público.
Puede leer este documento de principio a fin o utilizarlo como referencia. 
Para obtener más detalles, consulte la guía disponible de sphinx. (REFERENCIA SPHINX)
