=======
Estilos
=======

En esta sección, se abordarán los elementos clave que mejorarán la presentación visual de los componentes que conforman el PDF.

paraStyle
=========

La etiqueta ``<paraStyle>`` se utiliza para definir el estilo de uno o
varios párrafos en el documento. Los estilos definidos con
``<paraStyle>`` incluyen características como fuente, tamaño de fuente,
color de fuente, sangrías, interlineado, etc. En la siguiente lista se
presentan los atributos que componen la etiqueta ``<paraStyle>`` en RML:

:bdg-secondary:`name`: Es el nombre del estilo que ha asignado a los párrafos. Se usa para aplicar ese estilo a partes específicas del documento usando ``<para>``.

:bdg-secondary:`alias`: Permite asignar un alias (nombre alternativo) al estilo. Puede usar este alias en lugar del nombre completo del estilo cuando aplique estilos a elementos ``<para>``.

:bdg-secondary:`parent`: Indica el nombre del estilo del cual heredará este estilo. Los atributos del estilo heredado se aplicarán a menos que se sobrescriban explícitamente en el estilo actual.

:bdg-secondary:`fontname`: Define el nombre de la fuente para el estilo de párrafo.

:bdg-secondary:`fontsize`: Establece el tamaño de la fuente para el estilo.

:bdg-secondary:`leading`: Define el espacio interlineal (leading) para el estilo, es decir, el espacio vertical entre líneas.

:bdg-secondary:`leftIndent`, :bdg-secondary:`rightIndent`: Establecen las sangrías izquierda y derecha para el estilo.

:bdg-secondary:`firstLineIndent`: Define la sangría de la primera línea del párrafo.

:bdg-secondary:`spaceBefore`, :bdg-secondary:`spaceAfter`: Establecen el espacio antes y después del párrafo.

:bdg-secondary:`alignment`: Define la alineación del párrafo (left, right, center, justify).

:bdg-secondary:`bulletFontName`, :bdg-secondary:`bulletFontsize`: Define la fuente y el tamaño de fuente para viñetas en listas (párrafos con viñetas).

:bdg-secondary:`bulletIndent`: Define la sangría para las viñetas en listas.

:bdg-secondary:`textColor`: Define el color del texto en el párrafo.

:bdg-secondary:`backColor`: Define el color de fondo del párrafo.


Estos atributos permiten personalizar y controlar la apariencia de los
párrafos en el documento RML de manera precisa y coherente al definir
estilos de párrafo. Puede aplicar estos estilos a diferentes partes del
documento según sea su necesidad.

.. code:: xml

   <?xml version="1.0"?>
   <paraStyle
      name="mystyle" string
      alias="pretty" string
      parent="oldstyle" string
      fontname="Courier-Oblique" string
      fontsize="13" measurement
      leading="20" measurement
      leftIndent="1.25in" measurement
      rightIndent="2.5in" measurement
      firstLineIndent="0.5in" measurement
      spaceBefore="0.2in" measurement
      spaceAfter="3cm" measurement
      alignment="justify" "left", "right", "center" or "justify"
      bulletFontName="Courier" string
      bulletFontsize="13" measurement
      bulletIndent="0.2in" measurement
      textColor="red" string
      backColor="cyan" string
   />



blockTableStyle
===============

La etiqueta ``<blockTableStyle>`` se utiliza para definir estilos que pueden 
aplicarse a una o más tablas en el documento. Los atributos de ``<blockTableStyle>`` son:

:bdg-secondary:`id`: Define el nombre del estilo de tabla.

.. code:: xml

   <blockTableStyle id="miestilotabla">
       ...
   </blockTableStyle>

Descriptores de estilo de tabla
===============================

Dentro de ``<blockTableStyle>`` se encuentran diversos descriptores que
posibilitan la personalización de tablas y sus celdas. Sin embargo, a
continuación, se presentan los más utilizados:

**lineStyle**

Se utiliza para definir estilos de líneas decorativas que se utilizan a
los bordes de una tabla. Esto permite personalizar cómo se verán las
líneas que rodean la tabla, creando efectos visuales como bordes o
recuadros alrededor de la tabla.

Los atributos que componen a lineStyle son los siguientes:

:bdg-secondary:`kind`: Especifica el tipo de línea que se va a dibujar alrededor de la tabla. Las líneas que la componen son las siguientes:

:bdg-secondary:`GRID`: Este comando dibuja tanto un borde exterior (BOX) como líneas internas (INNERGRID) en los bordes de la tabla. Es una forma de aplicar un borde completo a la tabla con líneas internas que dividen las celdas.

:bdg-secondary:`BOX` y :bdg-secondary:`OUTLINE`: Ambos comandos son equivalentes y dibujan un borde completo alrededor de la tabla. Establecen líneas en los bordes superior, inferior, izquierdo y derecho de la tabla.

:bdg-secondary:`INNERGRID`: Este comando dibuja líneas internas en los bordes de las celdas individuales de la tabla, creando divisiones visuales entre las celdas.

:bdg-secondary:`LINEBELOW`, :bdg-secondary:`LINEABOVE`, :bdg-secondary:`LINEBEFORE` y :bdg-secondary:`LINEAFTER`: Estos comandos aplican líneas específicamente a los bordes de las celdas. :bdg-secondary:`LINEBELOW` dibuja una línea debajo de la celda, :bdg-secondary:`LINEABOVE` dibuja una línea encima de la celda, :bdg-secondary:`LINEBEFORE` dibuja una línea a la izquierda de la celda y :bdg-secondary:`LINEAFTER` dibuja una línea a la derecha de la celda.

:bdg-secondary:`thickness`: Define el grosor de la línea en la tabla.

:bdg-secondary:`colorName`: Define el color de la línea. Puede ser un nombre de color predefinido o un valor en formato hexadecimal.

:bdg-secondary:`start`, :bdg-secondary:`stop`, :bdg-secondary:`count`, :bdg-secondary:`space`: Estos atributos controlan la configuración de las líneas punteadas o discontinuas. :bdg-secondary:`start` y :bdg-secondary:`stop` indican dónde comienza y termina la secuencia de líneas. :bdg-secondary:`count` especifica la cantidad de segmentos en la línea punteada, y :bdg-secondary:`space` determina el espacio entre los segmentos.

:bdg-secondary:`dash``: Define una secuencia de segmentos de línea, donde el primer valor es la longitud del segmento visible y el segundo valor es la longitud del espacio en blanco. Por ejemplo, :bdg-secondary:`dash="2,2"` crearía un patrón de línea con segmentos visibles de 2 unidades y espacios en blanco de 2 unidades.


.. code:: xml

   <lineStyle
           kind="BOX" line command required
           thickness="4" measurement required
           colorName="magenta" string required
           start="4" integer
           stop="11" integer
           count="2" integer
           space="2" integer
           dash="2,2" integer,integer
   />

Los nombres de los comandos de línea son: GRID, BOX, OUTLINE, INNERGRID,
LINEBELOW, LINEABOVE, LINEBEFORE y LINEAFTER. BOX y OUTLINE son
equivalentes, y GRID es el equivalente de aplicar ambos BOX e INNERGRID.

.. code:: xml
   
   blockFont
   <blockFont
       name="TimesRoman" string required
       size="8" measurement
       leading="10" measurement
       start="4" integer
       stop="11" integer
   />

   blockAlignment
   <blockAlignment
       value="left" "left", "right", or "center"
       start="4" integer
       stop="11" integer
   />

   blockBackground
   <blockBackground
       colorName="indigo" string required
       start="4" integer
       stop="11" integer
   />

   //blockLeading
   <blockLeading
       length="10" measurement required
       start="4" integer
       stop="11" integer
   />

   //blockTextColor
   <blockTextColor
       colorName="pink" string required
       start="4" integer
       stop="11" integer
   />
